السفر وترمب.. رحلة مليئة بالمطبات
فبعد فشل تمرير قرار حظر السفر
أعلنت الولايات المتحدة حظرا ًعلى الأجهزة الإلكترونية
ضمن مقصورة الركاب
يشمل 10 مطارات في 7 دول عربية
بالإضافة لتركيا
تبعت بريطانيا الولايات المتحدة
لكن باستهداف قائمة دول مختلفة
هذه القرارات أثارت ضجة كبيرة
فالمفترض أنها إجراءات وقائية
ضد ما يوصف باعتداءات إرهابية محتملة
لكن، هل المسألة أمنية فعلا؟ً
لا توجد معلومات استخباراتية معلنة عن تهديد محتمل
والاتحاد الدولي للنقل الجوي يعتبر الحظر أمرا ًغير مقبول
ويتساءل عن سبب اقتصاره على مطارات
وشركات طيران معينة دون غيرها
تفسيرات رائجة تعتبره نوعا ًمن الحمائية التجارية
لمواجهة منافسة شركات خطوط الطيران
خصوصا ًالخليجية والتركية
التي تتهمها نظيراتها الأمريكية والبريطانية
بتلقي دعم حكومي كبير
خصوصا ًأن الحظر يطال مطارات أساسية في المنطقة
تشكل نقاطا ًمركزية للرحلات البعيدة
الحظر قد يسبب تأخيراً في الرحلات وتكاليف أمنية إضافية
وربما يدفع بعض المسافرين الدائمين
لاختيار خطوط طيران بديلة